# 🎄 다리 건너기

# 🏋️‍♀️ 구현을 위한 기능 설계서

구현을 위한 기능 설계서입니다.

## 입출력 화면

### ⌨️ 입력

- 자동으로 생성할 다리 길이 입력 화면
    - [x] 안내 문구와 함께 입력 받는다.
    ```
    다리의 길이를 입력해주세요.
    {사용자 입력}
    ```
    - 입력 검증
        - [x] 정수여야 한다.
        - [x] 3이상 20이하의 숫자여야 한다.

- 라운드마다 플레이어가 이동할 칸 입력 화면
    - [x] 안내 문구와 함께 입력 받는다.
    ```
    이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
    {사용자 입력}
    ```
    - 입력 검증
        - [x] `U`(위 칸), `D`(아래 칸) 중 하나의 문자여야 한다.

- 게임 재시작/종료 여부 입력 화면
    - [x] 안내 문구와 함께 입력 받는다.
    ```
    게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
    {사용자 입력}
    ```
    - 입력 검증
        - [x] `R`(재시작), `Q`(종료), 중 하나의 문자여야 한다.

- [x] 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.
    - 예시
        ```
        [ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
        ```

### 🖥 출력

- [x] 게임 시작 문구를 출력한다.

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.
```

- [x] 사용자가 이동할 때마다 현재 다리의 상태를 출력한다.
    - [x] 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
    - [x] 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
    - [x] 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - [x] 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - [x] 다리 칸의 구분은 ` | `(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - [x] 현재까지 건넌 다리를 모두 출력

- [x] 최종 게임 결과 화면을 출력한다.
    - [x] 다리 상태를 출력한다.
    - [x] 게임 성공 여부를 출력한다.
    - [x] 총 시도한 횟수를 출력한다.

```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 👨‍🍳 비즈니스 로직

### 다리 생성 기능

- [x] 다리 길이를 숫자로 입력받아 다리를 생성한다.
    - [x] 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
    - [x] 위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
    - [x] 무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.

### 다리 건너기 게임 진행 기능

- 다리 건너기 기능
    - [x] 플레이어가 이동할 칸을 입력받는다.
    - [x] 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
        - [x] 재시작해도 이미 만들어진 다리를 재사용 한다.
    - [x] 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.

# 프로그래밍 요구 사항

- `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker`, `BridgeRandomNumberGenerator` 클래스의 요구사항을 참고하여 구현한다.
    - 각 클래스의 제약 사항은 아래 클래스별 세부 설명을 참고한다.
    - 이외 필요한 클래스(또는 객체)와 메서드는 자유롭게 구현할 수 있다.
    - `InputView` 클래스에서만 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console` 의 `readLine()` 메서드를 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
    - `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.